{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat{\fonttbl{\f0\fswiss\fcharset0 Calibri;}}
{\colortbl ;\red0\green176\blue80;}
{\*\generator Riched20 10.0.16299}\viewkind4\uc1 
\pard\nowidctlpar\sa200\sl276\slmult1\qc\b\f0\fs22\lang12 **********\b0\fs24\lang1036\par
\b\fs22\lang12 INSTALLER ET CONFIGURER 99KO\b0\fs24\lang1036\par
\fs22\lang12 **********\fs24\lang1036\par

\pard\nowidctlpar\sa200\sl276\slmult1\b\fs22\lang12 Configuration recommand\'e9e\b0\fs24\lang1036\par
\fs22 - \lang12 PHP 5.4\line - Librairie GD activ\'e9e\line - Mod_rewrite apache activ\'e9\fs24\lang1036\par
\b\fs22\lang12 Installation\b0\fs24\lang1036\par
\fs22\lang12 - T\'e9l\'e9chargez la derni\'e8re version de 99ko\line - D\'e9zippez l'archive\line - Uploadez son contenu vers votre serveur\line - Rendez-vous sur votre site avec votre navigateur\line - L'installateur vous demande alors une adresse email et un mot de passe administrateur\fs24\lang1036\par
\b\fs22\lang12 Configuration\b0\fs24\lang1036\par
\fs22\lang12 Apr\'e8s l'installation, il est n\'e9cessaire de supprimer le fichier install.php de votre serveur se rendre dans l'administration afin de param\'e9trer certaines options de base. \fs24\lang1036\par
\fs22 - \lang12 Modifiez le nom et la description du site\line - Activez la r\'e9\'e9criture d'URL si votre serveur le permet\line - Modifiez le s\'e9parateur d'URL selon votre pr\'e9f\'e9rence  \fs24\lang1036\par

\pard\nowidctlpar\sa200\sl276\slmult1\qc\fs22\lang12  **********\fs24\lang1036\par
\b\fs22\lang12 MODIFIER LE TH\'c8ME PAR D\'c9FAUT DE 99KO\b0\fs24\lang1036\par
\fs22\lang12 **********\fs24\lang1036\par

\pard\nowidctlpar\sa200\sl276\slmult1\fs22\lang12 La modification du th\'e8me par d\'e9faut est une op\'e9ration simple \'e0 r\'e9aliser si vous avez des connaissances en int\'e9gration, mais il faut avant tout conna\'eetre quelques bonnes pratiques et l'existence de la classe show. \fs24\lang1036\par
\b\fs22\lang12 Pr\'e9paration\b0\fs24\lang1036\par
\fs22\lang12 Avant de modifier le th\'e8me par d\'e9faut, il est important de le dupliquer et de ne pas travailler directement sur ses fichiers sources. Ceci, tout simplement pour \'e9viter le risque de perdre votre travail lors d'une mise \'e0 jour de 99ko. \fs24\lang1036\par
\fs22 - \lang12 Dupliquez donc le th\'e8me default situ\'e9 dans le r\'e9pertoire theme et nommez-le comme bon vous semble\line - Ouvrez le fichier infos.json du nouveau th\'e8me et modifiez les informations (nom du th\'e8me, version, auteur...)\line - Activez le th\'e8me via le panel de configuration de l'administration.\fs24\lang1036\par
\b\fs22\lang12 Anatomie d'un th\'e8me\b0\fs24\lang1036\par
\fs22\lang12 Les fichier ci-dessous doivent obligatoirement \'eatre pr\'e9sent. \fs24\lang1036\par
\fs22 - \lang12 404.php : template affich\'e9 en cas d'erreur 404\line - footer.php : pied de page\line - header.php haut de page\line - infos.json : fichier d'informations relatives au th\'e8me\line - scripts.js : fichier contenant le code source javascript\line - styles.css : fichier contenant le code source CSS \line - functions.php : fichier optionnel pouvant contenir du code PHP\fs24\lang1036\par
\b\fs22\lang12 jQuery & Normalize.css\b0\fs24\lang1036\par
\fs22\lang12 jQuery et Normalize.css sont automatiquement g\'e9r\'e9s par 99ko, il est donc inutile d\rquote int\'e9grer ses composants dans votre th\'e8me.\fs24\lang1036\par
\b\fs22\lang12 Attention au hooks !\b0\fs24\lang1036\par
\fs22\lang12 Dans les diff\'e9rents fichier PHP du th\'e8me, vous rencontrerez des "Hooks". Un hook ne doit surtout pas \'eatre supprim\'e9 ou d\'e9plac\'e9. Voici \'e0 quoi ressemble un hook : \fs24\lang1036\par
\fs22\lang12 eval($core->callHook('frontHead'));\fs24\lang1036\par
\b\fs22\lang12 La classe PHP show\b0\fs24\lang1036\par
\fs22\lang12 Cette classe PHP est compos\'e9e de m\'e9thodes qui permettent d'afficher des informations diverses. \line - show::msg() : affiche un message\line - show::linkTags() : utilis\'e9e pour le chargement des sources javascript\line - show::scriptTags() : utilis\'e9e pour le chargement des sources CSS\line - show::titleTag() : affiche le contenu de la meta title\line - show::metaDescriptionTag() : affiche le contenu de la meta description\line - show::mainTitle() : affiche le titre de page (cette m\'e9thode accepte un param\'e8tre de format)\line - show::siteName() : affiche le nom du site\line - show::siteDescription() : affiche la description du site\line - show::siteUrl() : affiche l'URL du site \line - show::siteLang() : affiche la langue du site\line - show::mainNavigation() : affiche le menu (cette m\'e9thode accepte un param\'e8tre de format)\line - show::theme() : affiche le th\'e8me courant (cette m\'e9thode accepte un param\'e8tre de format)\line - show::pluginId() : affiche le plugin courant \line\lang1036 - \lang12 show::currentUrl() : affiche l'URL courante\fs24\lang1036\par
\b\fs22\lang12 Surcharge de la classe PHP show\b0\fs24\lang1036\par
\fs22\lang12 Il est possible de surcharger les m\'e9thodes de la classe show en cr\'e9ant des fonctions portant le m\'eame nom dans le fichier functions.php de votre th\'e8me :\line\line\cf1 <?php\line // exemple\line function mainNavigation()\{\line // votre code ici...\line\}\line ?>\fs24\lang1036\par

\pard\nowidctlpar\sa200\sl276\slmult1\qc\cf0\fs22\lang12 **********\fs24\lang1036\par
\b\fs22\lang12 PERSONNALISATION DES TEMPLATES DANS 99KO\b0\fs24\lang1036\par
\fs22\lang12 **********\fs24\lang1036\par

\pard\nowidctlpar\sa200\sl276\slmult1\fs22\lang12 Dans 99ko, un plugin dispose en principe d'un template, qu'il est possible de remplacer par un template modifi\'e9 selon ses besoins. Une page statique peut ellem\'eame disposer de son propre template, ce qui est par exemple utile pour disposer d'une page d'accueil diff\'e9rente des autres pages. \fs24\lang1036\par
\b\fs22\lang12 Le plugin Page\b0\fs24\lang1036\par
\fs22\lang12 Le plugin Page de 99ko permet d'affecter un template sp\'e9cifique \'e0 une page statique. Ce template peut contenir du contenu non dynamique, mais peut aussi faire appel au contenu d'une ou plusieurs pages ou m\'eame d'un plugin. L'affectation d'un template \'e0 une page se fait via l'administration du plugin page. Le template en question doit se trouver dans le dossier de votre th\'e8me. Par exemple, voici un template de page d\rquote accueil permettant d\rquote afficher les derni\'e8res entr\'e9es du plugin News :\fs24\lang1036\par
\cf1\fs22\lang12 <?php defined('ROOT') OR exit('No direct script access allowed');\line $articles = json_decode(file_get_contents('learning/data/plugin/news/news.json'), true);\line shuffle($articles); echo $pageItem->getContent(); ?>\line <h2>Actualit\'e9s</h2>\line <ul>\line <?php foreach($articles as $k=>$v) if($k < 3)\{ ?>\line <li><a href="learning/news/read,<?php echo util::strToUrl($v['name']); ?>,<?php echo $v['id']; ?>.html"><?php echo $v['name']; ?></a></li>\line <?php \} ?>\line </ul>  \fs24\lang1036\par
\cf0\fs22\lang12 Voici maintenant un second exemple de template affichant le contenu d\rquote une seconde page (qui aura \'e9t\'e9 cach\'e9e via l\rquote option Ne pas afficher dans le menu) apr\'e8s le contenu principal. Ceci est possible via la m\'e9thode page::getPageContent(id) (id correspondant \'e0 l\rquote identifiant de la page) :\fs24\lang1036\par
\cf1\fs22\lang12 <?php defined('ROOT') OR exit('No direct script access allowed'); ?>\line <?php echo $pageItem->getContent();?>\line <?php echo page::getPageContent(3); ?>\fs24\lang1036\par
\cf0\b\fs22\lang12 Les autres plugins\b0\fs24\lang1036\par
\fs22\lang12 Modifier le template d'un plugin est tr\'e8s simple : copiez le template public.php du plugin en question et collez-le dans le dossier de votre th\'e8me. Renommez-le afin qu'il porte le nom exact du plugin (exemple : news.php, si le plugin concern\'e9 est News). Vous pouvez \'e0 pr\'e9sent modifier le template dupliqu\'e9, car celui-ci est d\'e9sormais prioritaire sur le template d'origine du plugin. Apr\'e8s avoir apport\'e9 vos modifications, il peut \'eatre n\'e9cessaire de vider le cache plugins via le gestionnaire de plugins de l\rquote administration. \fs24\lang1036\par
\fs22\lang12 Modifications CSS des plugins Pour apporter des modifications au CSS d\rquote un plugin, il n\rquote est pas recommand\'e9 d\rquote agir sur la feuille de style du plugin, mais d\rquote ajouter vos modifications sur la feuille de style de votre th\'e8me. En effet la feuille de style du th\'e8me \'e9tant derni\'e8re dans l\rquote ordre de chargement, il est possible de surcharger ou d\rquote\'e9craser le CSS d\rquote un plugin via ce fichier. \fs24\lang1036\par

\pard\nowidctlpar\sa200\sl276\slmult1\qc\fs22\lang12 **********\fs24\lang1036\par
\b\fs22\lang12 LA LISTE DES HOOKS DANS 99KO\b0\fs24\lang1036\par
\fs22\lang12 **********\fs24\lang1036\par

\pard\nowidctlpar\sa200\sl276\slmult1\fs22\lang12 Le syst\'e8me de hooks permet aux plugins d'interagir avec 99ko et de modifier son comportement. Beaucoup de hooks sont pr\'e9sents dans le code source de 99ko, en voici la liste compl\'e8te.\fs24\lang1036\par
\b\fs22\lang12 Th\'e8me\b0\fs24\lang1036\par
\fs22\lang12 - theme/default/footer.php : footer\line - theme/default/footer.php : endFooter\line - theme/default/footer.php : endFrontBody\line - theme/default/header.php : frontHead\line - theme/default/header.php : endFrontHead\fs24\lang1036\par
\b\fs22\lang12 Admin\b0\fs24\lang1036\par
\fs22\lang12 - admin/footer.php : endAdminBody\line - admin/header.php : adminHead\line - admin/header.php : endAdminHead\line - admin/login.php : adminHead\line - admin/login.php : endAdminHead\line - admin/login.php : endAdminBody\fs24\lang1036\par
}
 